Kính thưa Cô chủ nhiệm,
thưa các quý đạo hữu!
Trong quá trình tu tập
dưới sự giáo dưỡng của Sư Phụ
cùng chư Tăng chùa Ba Vàng
và được sự sách tấn,
hướng dẫn trực tiếp từ Cô chủ nhiệm
thì Câu lạc bộ Trúc Hải
đã có rất nhiều trường hợp
chuyển hóa được cảnh khổ
trong cuộc sống.
Điều đó chứng tỏ rằng
đúng như lời Cô nói:
“Hạnh phúc chỉ đến với những ai
mà biết đặt lòng tin vào đúng chân lý.”
Và cũng chứng thực một điều rằng
sự tu tập,
nương tựa trên Sư Phụ cùng Tăng đoàn
là hoàn toàn từ tư duy, trí tuệ
và từ sự chứng thực
thực hành giáo Pháp của Phật,
chứ không phải chỉ là tình cảm
hoặc chỉ là thấy nghe vui theo.
Sau đây Câu lạc bộ Trúc Hải
xin giới thiệu
một trường hợp chuyển nghiệp.
Gia đình có cháu bé 3 tuổi
có những biểu hiện rất là lạ.
Và sau đây
xin mời mẹ cháu lên chia sẻ
trường hợp chuyển nghiệp
của gia đình ạ.
Nam mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni.
Con xin kính bạch Cô chủ nhiệm
cùng toàn thể đại chúng!
Con là Phạm Thị Khánh Hòa,
địa chỉ tại An Lão, Hải Phòng.
Và con là thành viên
của Câu lạc bộ Trúc Hải.
Hôm nay rất là duyên lành
cho gia đình con
được chia sẻ câu chuyện
chuyển nghiệp của gia đình.
Con có hai cháu,
một cháu hơn 3 tuổi
và một cháu hơn 1 tuổi.
Thời gian gần đây,
vào khoảng tháng 2 năm 2020
thì con quan sát là
cháu có những biểu hiện bất thường,
đó là cứ mỗi khi tức giận
là cháu dùng tay
đánh rất mạnh vào đầu,
tần suất càng ngày càng nhiều.
Và mỗi khi cháu giơ tay lên
và chuẩn bị đánh như vậy
thì thực sự là gia đình con thấy
đó không phải là điều bình thường.
Bên cạnh đó thì cháu hay ngã,
hay ngã rất là nhiều.
Tức là cháu tần suất ngã
mà bị thương vào đầu
thì khoảng 5 đến 6 lần một ngày,
có những cú ngã rất là vô lý.
Ví dụ như cháu ngồi ở ghế băng dài
và cháu ngồi xổm
thì tự nhiên ật ngửa ra
như một người hẩy cháu vậy
và cháu chơi ở giường,
xung quanh giường
con chèn những chiếc gối
để cho cháu chơi
đỡ đập đầu vào tường,
nhưng kiểu gì
cũng bị đập đầu vào tường.
Tức là những việc ngã của cháu
diễn ra rất là vô lý,
thực sự là không thể giải thích được.
Và những tổn thương của cháu
thì bầm tím tai, mặt, chảy máu mồm
làm cho gia đình cảm thấy rất là xót.
Vì chứng kiến
một đứa trẻ ngã nhiều như vậy
oằn oại khóc
với những cơn đau đầu như vậy
theo tư duy của con
thì con thấy
điều đó không phải là bình thường.
Con cũng có nhân duyên
được là thành viên
của Câu lạc bộ Trúc Hải
vào tháng 4 năm 2019,
thì chị cháu cũng đã được
chuyển nghiệp bệnh triền miên
nhờ tu tập Phật Pháp mà chuyển hóa ạ.
Con cũng nghĩ và liên kết đến ngay là
đây không phải là một điều bình thường,
bởi vì những triệu chứng này
là triệu chứng của bé bị tự kỷ nhẹ,
theo con tìm hiểu như vậy.
Con nghĩ khả năng rất cao
là do tác động của yếu tố tâm linh.
Mỗi khi gia đình con gặp khó khăn gì
thì con luôn luôn chia sẻ
với cô trưởng Câu lạc bộ,
thì cô trưởng Câu lạc bộ
đã hướng dẫn con tu tập.
Thật sự đến bà ngoại của cháu
còn vô cùng bất ngờ
khi mà con khai đàn tụng kinh
và cúng dường dũng mãnh,
trong ba ngày là cháu đã giảm hẳn
những hiện tượng ngã đau nghiêm trọng
và cháu dừng.
Tức là cháu giảm
tần số đánh vào đầu.
Trước cháu đánh vào đầu
5 đến 6 lần một ngày,
cứ cơn tức giận
là cháu đập vào đầu như vậy.
Sau nạn dịch Covid
thì con được về chùa
để cầu siêu cho vong linh.
Sau thời gian cầu siêu,
đó là 1 tháng trước
thì các hiện tượng của cháu
gần như là giảm hẳn,
tức là giảm đến 95%.
Bà ngoại của cháu cảm thấy,
tức là đi từ bất ngờ này
đến bất ngờ khác,
việc chuyển hóa của cháu rất là rõ rệt.
Và ngoài ra
thì cháu khá là bụ bẫm ạ
và cháu ăn rất là khỏe,
má rất là phính.
Nhưng mà không hiểu sao
2 ngày cháu bỏ ăn,
cháu đói như thế nào
thì con bón cháu đều mím môi,
bà ngoại cháu bón cũng đều mím môi
và cháu mệt, quấy khóc,
mệt đến lả người đi.
Con cũng với lòng tin
nhất tâm nương tựa Tam Bảo
và con cũng biết rằng
đây không phải là điều bình thường
thì con tiếp tục bạch Phật
sám hối và cúng dường.
Trong quá trình bón cho cháu ăn
thì con khởi tâm niệm đó là
con khởi tâm sám hối đến các chúng sinh
mà có thể mẹ con con đã ác hại họ,
khiến cho họ bị đói.
Con suy nghĩ đơn giản như vậy,
nên bây giờ
con con mới bị đói như vậy.
Mỗi khi cháu ngậm, cháu ăn một miếng
thì con lại khởi tâm tri ân Tam Bảo,
tri ân Sư Phụ,
cùng Tăng đoàn và Cô chủ nhiệm,
thì loáng cái là cháu ăn hết bát bột.
Mà con bón thì cháu ăn nhanh hơn
mọi người trong gia đình
thì thật sự quá là vi diệu ạ.
Qua đây thì con cũng
xin thành tâm gửi lời tri ân Tam Bảo
và con xin
thành kính tri ân trên Sư Phụ,
cùng Tăng đoàn chùa Ba Vàng
và Cô chủ nhiệm.
Nếu không được xem những clip
của Sư Phụ và của Cô chủ nhiệm
qua trang youtube
thì con cũng không biết đến là
có trang
Tâm Sự Cùng Cô Phạm Thị Yến.
Và chính các bạn Ban quản trị trang
đã cung cấp cho con địa chỉ của Cô
để con được vào đạo tràng.
Khi con được vào đạo tràng
thì con mới có được
nơi nương tựa tâm linh như vậy.
Gia đình con
vượt qua những cảnh khổ như vậy
nhờ có tu tập chính Pháp
và từ tâm Bồ Đề của Sư Phụ
mà chúng con được nương theo như vậy.
Con thực sự rất hạnh phúc
và con xin thành kính tri ân ạ.
Nhân tiện đây
con xin phép được chia sẻ.
Mẹ của con là Đoàn Thị Nhã,
mẹ đẻ của con,
sau khi con được vào đạo tràng
thì con cũng khuyến tấn
và mẹ con cũng tham gia đạo tràng,
vào đạo tràng cùng với con
và tham gia tu tập.
Lúc đó mẹ con có điện thờ
và điện thờ của thầy tà này
có tiếng là…
tức là âm binh rất là nhiều ạ.
Cô trưởng Câu lạc bộ và con
khuyến tấn mẹ con
là giải điện thờ.
Sau đó
chúng con đã được đủ duyên
để thỉnh chư Tăng về giải điện thờ
và tôn lô hương thờ Phật
tại gia đình của mẹ con.
Liên tục mẹ con
có rất là nhiều những giấc mơ,
giấc mơ khi mà mình bị tai nạn,
rồi mẹ con bị đau tê chân, nhức chân,
đứng dậy rất là khó.
Mỗi khi có hiện tượng gì
là con luôn luôn nhất tâm nương tựa
và luôn luôn bạch cô Minh
để giúp đỡ,
luôn luôn là như vậy ạ,
nhiều khi Cô Minh cũng vất vả vì con ạ.
Khi mà mẹ con bị như thế,
thì cô cũng hướng dẫn mẹ con tu tập
và những nhóm vong linh nào cần tu tập
và tu tập các thời như thế nào,
tụng kinh gì,
cô thực sự là rất chu đáo.
Mẹ con đã nhất tâm làm theo như vậy
và việc đau chân, tê chân, nhức chân
của mẹ con
được chuyển hóa dần dần.
Và bước ngoặt lớn
đó là sau nạn dịch Covid
mẹ con cũng được về chùa cầu siêu
và không hiểu sao là
sau khi cầu siêu xong
thì chân mẹ con
hoàn toàn khỏe mạnh ạ.
Mời bác Nhã lên
để chia sẻ với đại chúng ạ.
Thỉnh đại chúng chúng ta
cho bác Nhã một tràng vỗ tay ạ.
Và có một điều đặc biệt nữa
mà con muốn chia sẻ với mẹ con:
Nhà con thì rất là hoàn cảnh,
mẹ con phải chịu rất là nhiều vất vả
để nuôi chúng con khôn lớn
và mẹ con
đã phải làm nghề bán thịt lợn
để nuôi bọn con ăn học.
Mẹ chấp nhận tạo những ác nghiệp
để nuôi chúng con khôn lớn
như ngày hôm nay.
Và sau khi mà vào đạo tràng
được nghe những bài giảng
của Sư Phụ và của Cô,
được sự quan tâm
và sách tấn của cô Minh
thì mẹ con đã quyết định bỏ nghề, Cô ạ.
Để trông cháu cho con,
trợ duyên cho con tu tập
và mẹ không đi chợ nữa.
Khi biết đến Phật Pháp được giác ngộ,
mẹ con quyết tâm xả thí
và không làm nghề ác hại đấy nữa.
Bởi vì mẹ con nghĩ rằng
tiền mình kiếm được
nhưng mà mình không mang đi được
và ác nghiệp mình tạo ra lại nhiều,
mình ăn ít đi cũng được,
cơm rau mắm
mẹ con cùng nhau ăn cũng được.
Nhưng mẹ được có thời gian tu tập,
mẹ được trợ duyên cho con.
Con thực sự vô cùng biết ơn mẹ con
khi tất cả những việc phận sự
mà con có thể làm được
đều do mẹ con trợ duyên cho con,
trông cháu cho con
thì con có thời gian như vậy.
Con xin thành kính tri ân mẹ!
Kính thưa các đạo hữu!
Em chưa nói trước đám đông bao giờ
nên là có lỗi gì
thì xin các bác hoan hỷ cho ạ.
Câu chuyện của em thì dài lắm,
em cũng xin tóm tắt thôi.
Bởi vì trước là
em chưa biết đến Phật Pháp,
chưa được nghe Phật Pháp
nên em đã nói...
đúng thật lòng ra là
em là một bà đồng
và đã thờ điện đến gần 20 năm.
Nhưng mà vì em không hiểu biết gì cả,
em chỉ biết là mình thờ cúng
để thờ phụng bề trên là tôn kính thôi,
chứ em không biết là mình làm như thế
là tà kiến và sai Pháp.
Từ khi mà nghe một bạn bảo là:
“Mở mạng ra nghe kinh đi, hay lắm.”
Vậy em mới bảo con em là:
“Con mở mạng ra nghe Pháp”
thì cháu mới mở mạng ra nghe Pháp.
Cháu nghe đến Thầy thì nó bảo:
“Mẹ ơi,
nghe Thầy Thích Trúc Thái Minh hay lắm.”
Vậy là mẹ con ở nhà nghe
thì em mới biết đến Phật Pháp.
Cũng như cháu kể rồi,
cháu tìm ở trên mạng
rất may là duyên lành
là mẹ con em
lại được gặp cô đạo tràng trưởng
để cô sách tấn cho rất nhiều.
Nhiều khi em bảo là:
“Mẹ con mình làm phiền cô nhiều quá,”
“rất là ngại”
“nhưng mà thôi bây giờ thì
không biết nhờ ai được,”
“chỉ biết nhờ cô thôi.”
Khi mà cô sách tấn cho là: “Bác phải giải điện đi”
thì em nghĩ là em cứ thờ như thế
là kính cha, kính mẹ rồi,
nên em bảo thôi em cứ thờ.
Phật em vẫn thờ
mà cha mẹ em vẫn thờ
nhưng cô bảo: “Không được,”
“chị phải giải ngay,
chứ không thể thờ như thế được.”
Thế là em giải điện.
Khi mà thỉnh được Thầy về giải
thì nằm mơ nhiều cái rất là sợ Cô ạ,
rất sợ luôn.
Mà có con em sách tấn em,
chứ thật sự là nhiều khi
em không dám về nhà ngủ.
Nhắn tin cho cô Minh,
cô Minh lại sách tấn cho,
thế là lại yên tâm,
thế là tu tập rồi cúng dường,
một ngày tu ba thời
và cúng dường Tam Bảo.
Bây giờ thì em tốt hơn rất nhiều rồi.
Em làm buôn thực phẩm đấy,
30 năm rồi,
em biết đến Phật Pháp
là em bỏ nghề luôn,
em rất là sợ.
Vậy nên là rất may
gặp được Pháp của Phật
và Sư Phụ, các Sư Tăng
và các Cô đã sách tấn.
Em lúc nào cũng mang ơn,
trong đầu em lúc nào cũng mang ơn,
luôn luôn mang ơn.
mà cứ nói đến Sư Phụ và Cô
là cứ khóc thôi,
bởi vì tri ân nhiều.
Em ơn lớn lắm, không thể nói được.
Có Sư Phụ phát tâm Bồ Đề
cứu độ chúng sinh,
chúng em mới biết đến Phật Pháp,
mới bớt khổ.
Thưa Cô chủ nhiệm,
thưa các quý đạo hữu!
Trong khi mà được Cô chủ nhiệm
phân công làm phận sự
phụ trách đạo tràng Trúc Hải
tại Hải Phòng,
thực sự Khánh Hòa
có liên hệ qua Facebook
và sau đó thì hai cô cháu
cũng thường xuyên chia sẻ.
Khánh Hòa thì cũng là người
rất hay chia sẻ,
không dấu một cái gì cả,
chuyện trong gia đình
có gì cũng chia sẻ hết.
Cũng vừa sách tấn,
vừa hướng dẫn tu tập
và mỗi một lần hướng dẫn như thế
thì Minh đều với tâm nương tựa,
nương tựa trên Sư Phụ, trên chư Tăng
và Cô chủ nhiệm.
Tất cả những lần như thế
có các đạo hữu hỏi
và gia đình Khánh Hòa
cũng như bác Nhã hỏi
thì Minh đều nhắn tin, gọi điện
hoặc là đăng ở trong Ban điều hành
để hỏi Cô
và đã được Cô chỉ dạy,
sau đó thì chuyển lại lời Cô
tới cho gia đình,
để hướng dẫn cho gia đình tu tập
để có được sự chuyển nghiệp này.
Cũng rất là hoan hỷ khi Khánh Hòa
là một Phật tử rất chăm học Pháp,
chăm thực hành Pháp.
Bất cứ có một duyên sự gì
bất như ý trong cuộc sống
bạn ấy cũng đều nghĩ đến Phật Pháp,
nghĩ đến Sư Phụ, nghĩ đến chư Tăng
và nương tựa trên Cô chủ nhiệm,
nương tựa chặt nơi đạo tràng,
tất cả các công việc
đều thực hiện rất là đúng Pháp,
đúng thứ lớp.
Cho nên trong việc thành tựu
của gia đình Khánh Hòa
có cả sự vâng lời,
tất cả đều trong hạnh vâng lời.
Khánh Hòa thì vâng lời đạo tràng,
em thì vâng lời Cô,
vâng lời Sư Phụ và chư Tăng.
Kính thưa các quý đạo hữu!
Trong gia đình của bạn Khánh Hòa
lần trước bạn cũng làm
một chương trình chuyển nghiệp rồi,
đó là chương trình chuyển nghiệp
dành cho bé gái lớn của Khánh Hòa,
đó là bé Hồ Khánh Vy,
còn hôm nay
Khánh Hòa nói đến câu chuyện
đó là của Hồ Minh Khang,
tức là của em.
Kính thưa các quý đạo hữu!
Hiện tượng của bé Minh Khang
là hiện tượng đầu tiên
của bệnh tăng động hoặc trầm cảm,
đó là hiện tượng đầu tiên,
các quý đạo hữu ạ.
Nếu như những đứa trẻ
sinh ra mà bị bẩm sinh rồi,
tức là lọt lòng mẹ
đã bị bệnh trầm cảm, tăng động.
Nếu muốn chuyển hóa
thì bố mẹ phải phát hiện ra ngay
để mà tu tập ngay lúc đó.
Còn nếu như
để vượt qua đến năm thứ 3 rồi
hoặc là hơn 2 năm một chút rồi
thì việc tu tập rất là khó khăn,
rất là chật vật.
Đôi khi bố mẹ phải tu hằng chục năm
con mới có thể khỏi được.
Bệnh tăng động là như vậy.
Trầm cảm, tăng động.
Có những bé
mà khi 3 tuổi mới phát hiện ra
mà mẹ tích cực tu,
cả bố lẫn mẹ tu tích cực
đến lúc con 5, 6 tuổi
bắt đầu mới có thể nói được
và mới bắt đầu làm chủ được
hành động của mình.
Vậy thì hiện tượng của nhà Khánh Hòa
đó là cháu có hiện tượng
những cú ngã bất bình thường.
Tức là bình thường
thì đứa trẻ có thể đứng lên nó ngã
nhưng đây ngồi cũng ngã,
tức là ngã như có người dẩy mình.
Hiện tượng thứ hai
là bé lấy tay
luôn luôn đập vào đầu.
Do là Phật tử Khánh Hòa có tu tập,
cho nên phát hiện ra
đó là hiện tượng bất bình thường.
Và với niềm tin tâm linh
mà do Phật tử Khánh Hòa
đã thực hành các nghi lễ tâm linh
để giúp cho bé gái Khánh Vy là con lớn
được chuyển nghiệp.
Cho nên đến bé Minh Khang
thì Phật tử Khánh Hòa
cũng có kinh nghiệm rồi.
Cho nên là
sau khi thấy hiện tượng như vậy
thì Phật tử Khánh Hòa
có hỏi đạo hữu Minh
và đạo hữu Minh
cũng hỏi lên Ban điều hành
và cũng được Yến hướng dẫn chung
ở trên ban.
Và với lòng tin về tâm linh,
lòng tin về nhân quả nghiệp báo,
niềm tin về kiếp trước, kiếp sau
và sự tương tục nhân quả
và oán kết kéo từ kiếp nọ
đến kiếp kia
mà mỗi lần có hiện tượng đó
thì Phật tử Khánh Hòa
đã sám hối thay cho con,
sám hối là: “Mẹ con con”
“có tội gì đã gây lỗi với chúng sinh”
“thì nay chúng con thành tâm sám hối.”
Và y theo lời Phật dạy
là phát tâm cúng dường Tam Bảo,
phát nguyện cúng dường Tam Bảo,
hồi hướng phúc lành cầu siêu độ
cho các chúng sinh ở cõi tâm linh
đang tác động vào con trai mình
và sau ba ngày thì bé chuyển hóa.
Rồi hết mùa Covid
lên cúng dường Tam Bảo
hồi hướng cho chúng,
chúng được thoát nghiệp khổ
thì con mình hoàn toàn khỏi.
Nếu chúng ta là người mẹ, người bố
mà có niềm tin tâm linh
thì giúp cho cả cuộc đời mình đỡ khổ.
Vì nếu như con mình
mà dần dần nghiệp bị chi phối nặng lên
và trở thành đứa bé bị tăng động, tự kỷ
thì quả thật đấy là nỗi vất vả
không chỉ riêng cho bố và mẹ đâu
mà nó sẽ là gánh nặng cho chị gái nữa.
Đúng không?
Vì chúng ta
đâu có sống đời với con được.
Cho nên nếu như một khi mà
em mình bị tự kỷ, tăng động,
rồi bất bình thường như thế
thì chị gái phải nối tiếp
mà trông em chứ.
Vậy thì sự giác ngộ
với niềm tin tâm linh như vậy
thì đã giúp cho cả bố lẫn mẹ
thoát khỏi một cuộc đời đau khổ,
thoát cho người chị
tức là người chị của bé
những phức tạp
trong cuộc sống sau này
và nhất là giúp cho bé
lấy lại cuộc đời được hạnh phúc.
Phải không quý đạo hữu?
Cho nên niềm tin tâm linh
mà từ người mẹ
giúp cho con mình
thoát khỏi nghiệp bị tự kỷ.
Hiện tượng của bé như thế
gọi là tự kỷ, tăng động,
đúng không?
Tự kỷ tăng động,
tức là dần dần
thì sẽ có những tiếng bé sẽ hét lên.
Dạ! Con kính bạch Cô!
Khi tức giận là cháu hay hét lên
và cháu đánh vào đầu rất là mạnh,
cháu có hét ạ.
Đấy là hiện tượng tự kỷ,
các quý đạo hữu ạ.
Hét lên rất là mạnh.
Nhưng thực ra đây là ai?
Đây là cõi tâm linh tác động thôi.
Cõi tâm linh tác động
thì nó không giống như là
chúng ta tác động đâu,
các quý đạo hữu ạ.
Chúng ta có thấy là hiện tượng
mà có người đi đêm
xong là cứ bị bắn tím từng chỗ.
Hồi xưa các cụ thường nói, gọi là
bị ma bắn đấy.
Tự nó bắn tím, tím người mình lên
và tự đau đấy,
tự đau, tự buốt.
Đây nó cũng là hiện tượng như vậy thôi.
Hiện tượng dân gian vẫn thấy,
các quý đạo hữu ạ.
Tác động để cho bé đưa tay lên
thì không phải là tự bé tác động
và tay của bé đánh vào đầu bé
thì không phải là năng lực của bé.
Mà là có năng lực của tâm linh
khiến cho cú đánh này rất là đau
và tiếng hét của bé
đó chính là do bị đau mà hét,
các quý đạo hữu ạ.
Đấy, cõi tâm linh nó như thế.
Cho nên chúng ta hiểu được
thì chúng ta giải quyết được.
Có nhiều người học Phật thì nghĩ rằng
mình để ý đến cõi tâm linh
thì khiến cho mình sợ,
nhưng không phải,
mình là người học Phật,
mình biết được những gì
xung quanh mình thì mình không sợ.
Ví như chúng ta biết về điện
thì chúng ta đâu còn sợ điện,
phải không?
Chúng ta biết về nó
thì chúng ta sẽ cảnh giác
và biết cách là
làm sao cho điện
phục vụ được lợi ích cho chúng ta
và chúng ta không bị nó giật chết mình.
Nhưng những người
mà không biết được về điện
thì cho tay vào điện có chết không?
Chết chứ, bị giật chứ.
Phải không quý đạo hữu?
Cho nên chúng ta biết được thì lợi ích,
Cũng vậy, những người học Phật,
thực hành theo lời Phật dạy
biết rõ được về
vong linh tác động bằng cách nào
và biết rõ được phương pháp
làm cách nào
khiến nó không tác động nữa
thì chúng ta an lành thôi.
Chúng ta biết được vong linh tác động
vào chúng ta là do đâu?
Là do chúng ta
đã từng tạo nghiệp với họ,
họ mới tác động được vào mình.
Cho nên chúng ta cũng không sợ ma
một cách vu vơ,
cứ nghĩ rằng là
chúng ta không tìm hiểu về ma
thì chúng ta không sợ ma,
không phải thế.
Phật tử chúng ta đi ra buổi tối,
hồi xưa chưa biết đến Phật Pháp
cứ tối là có sợ ma không?
Có sợ ma.
Vậy sợ là do đâu?
Là do tâm của chúng ta sợ.
Vậy thì tâm của chúng ta
là không rõ biết mới sợ,
chứ tâm của chúng ta
đã rõ biết thì lại không sợ.
Các quý đạo hữu thấy đúng không?
Chúng ta rõ biết rằng
ma không phải đánh chúng ta
vào ban đêm
mà chúng ta cứ có nghiệp
thì ma sẽ đòi nợ.
Có người bị ma nhập
toàn nhập ban ngày ấy chứ,
phải không quý đạo hữu?
Đang tự nhiên thì bị ma nhập.
Ma đấy là do nghiệp
mới nhập được vào chúng ta.
Bây giờ chúng ta biết cách tu tập,
thứ nhất là giữ tâm thanh tịnh
làm các việc thiện để chuyển hóa;
thứ hai là nghiệp nặng quá
bắt buộc nó phải hành mình rồi.
Nó hành bằng nhiều cách, phải không?
Bệnh tật.
Ví như trong kinh
Từ Bi Thủy Sám Pháp đấy.
Ngài Ngộ Đạt Quốc Sư
Ngài tu đến 9 kiếp rồi
mà đến kiếp thứ 9
Ngài vừa mới ngồi lên tòa trầm hương
mà do ông vua cúng dường
để Ngài thuyết Pháp.
Ngồi lên đấy
Ngài khởi tâm ngã mạn,
đấy chỉ là duyên thôi.
Khởi tâm ngã mạn
thế là vong linh ông Tiều Thố
mà cách đó 9 kiếp trước
ông về báo oán
làm luôn chân Ngài ấy đau,
không đứng được lên nữa,
khuỵu luôn.
Và từ chỗ đau đấy
mọc lên một cái mụn ghẻ,
về sau Ngài cũng phải sám hối
nó mới chuyển hóa,
cộng với công tu của Ngài ấy nữa
nó mới chuyển hóa.
Vậy thì nếu như Ngài ấy
cũng không biết đấy là báo oán,
Ngài chỉ có đi đắp thuốc thôi
thì làm sao nó khỏi.
Phải không các quý đạo hữu?
Nên trong kinh Dược Sư cũng dạy
nếu có nghiệp
mà mình không tu chuyển nghiệp
thì chúng ta
sẽ gặp phải người thầy cho trái thuốc.
Còn chúng ta chuyển được nghiệp
thì sẽ gặp được thầy thuốc
thầy thuốc đó lại điều trị đúng
để cho chúng ta khỏi.
Vậy thì chúng ta tu tập
sẽ giúp cho thầy thuốc chữa bệnh dễ hơn.
Còn trường hợp về tâm linh
mà nó chưa gây cho chúng ta thành bệnh
mới là hiện tượng
như của bé Minh Khang thôi
thì chúng ta đã giải quyết ngay từ lúc
chưa làm phiền đến bác sĩ.
Phải không quý đạo hữu?
Chứ cứ để một thời gian nữa
bé bị tăng động rồi, bị tự kỷ rồi
thì chúng ta lại làm phiền đến bác sĩ,
bác sĩ chữa cũng rất là khó khỏi.
Hầu như bệnh này
cũng chưa có liệu trình thuốc nào
chữa cho khỏi bệnh
tự kỷ, tăng động này cả.
Phải không?
Cho nên có những bệnh
thì chúng ta có thể giải quyết
hoàn toàn bằng tâm linh,
nếu chúng ta phát hiện ra từ sớm.
Mà muốn phát hiện ra từ sớm
thì chúng ta phải có tìm hiểu tâm linh
và thực hành tâm linh để tin tâm linh
thì chúng ta mới có thể có được lợi ích,
các quý đạo hữu ạ.
Ở đây cũng có cả
mẹ của Khánh Hòa nữa
thì mẹ hầu đồng cũng lâu rồi,
20 năm rồi
nhưng bây giờ bỏ
và bỏ luôn cả nghề sát sinh
bán thịt lợn nữa
và bây giờ về ở với con.
Thực chất chị Nhã thì đã bắt đầu
có hiện tượng đau chân rồi,
đau chân, đau đầu rồi
thì bắt đầu đến thời kì
mà chúng ta làm việc ác,
chúng ta trả quả báo ác
và tiền chúng ta kiếm được
do làm việc ác
bắt đầu phải đổ vào thành tiền thuốc.
Rất là may mắn, hạnh phúc,
gọi là duyên lành hội đủ
thì chị cũng đã nghe được
Sư Phụ giảng Pháp ở trên mạng.
Và Khánh Hòa cũng nghe
và vào trong nhóm
Tâm Sự Cùng Cô Phạm Thị Yến
và Ban quản trị nhóm có giới thiệu cho
chỗ đạo hữu Minh
là trưởng Câu lạc bộ Trúc Hải.
Và đạo hữu Minh đã sách tấn trực tiếp
cho gia đình bạn Khánh Hòa
và chị Nhã.
Chị đã được giác ngộ,
bỏ được nơi thờ trước chị hầu đồng.
Chị bỏ được điện thờ đó
và chị quay lại,
bây giờ chị bỏ nghề thì ở với con,
thì ở với con, giúp đỡ con
để cho con được tu tập tốt hơn
và công việc làm của mình tốt hơn.
Cũng là
đến tuổi chị nuôi các cháu lớn rồi,
chị phải nghỉ hưu thôi
để cho các cháu làm nuôi mình
cho cháu có phước hiếu.
Phải không quý đạo hữu?
Người Phật tử hay như vậy đấy.
Nếu mà có nhân duyên là người Phật tử
nghĩ đến báo hiếu ngay.
Chứ nếu như mà chưa phải là Phật tử
thì thường thường là chỉ có tâm ý
làm sao mẹ phải đi làm được nhiều tiền
để cho con thêm.
Phải không quý đạo hữu?
Lúc nào cũng chỉ mong
là mẹ mình phải đi làm,
phải có tiền và phải cho mình nữa,
cho không biết bao giờ cho đủ.
Và chị Nhã
thì được hưởng phước lành
là có con đã có hiếu
và chuyên tâm vào việc trả hiếu.
Cũng chúc mừng chị
và cũng chúc mừng gia đình
được lợi ích từ Phật Pháp.
Từ sự chuyển nghiệp này
thì gia đình sẽ có lòng tin
bất thối chuyển vào Phật Pháp.
Ai có lòng tin
bất thối chuyển vào Phật Pháp,
người đó đã là người
chứng nghiệm được Pháp của Phật.
Tức là từ sự chứng nghiệm
được Pháp của Phật.
Pháp của Phật thì rất là nhiều
nhưng chúng ta chỉ chứng nghiệm được
một phần liên quan tới
duyên của chúng ta thôi ạ.
Tức là ai mà có tín tâm đối với Phật Pháp
thì người đó đã là người
được chứng nghiệm trong tu tập,
người đó đã được chuyển hóa
nghiệp của mình
trong tu tập Phật Pháp
thì người đó
mới có lòng tin bất thối chuyển được.
Còn nếu như chúng ta chỉ nghe học và tin
thì lòng tin đó cũng sớm mất đi thôi,
vì nó không là dấu ấn của mình.
Vì cái thức của chúng ta
ghi nhận hay lắm,
các quý đạo hữu ạ.
Nó tự ghi nhận
những việc xảy ra đối với chúng ta
và cái gì khiến cho mình
được hạnh phúc, an lạc
thì nó sẽ chuyển thành
lòng tin bất thối chuyển,
các quý đạo hữu ạ.
Hay thế đấy.
Qua đây
thì cũng rất là tùy hỷ công đức
mà Phật tử Đinh Thị Thanh Minh
là trưởng Câu lạc bộ Trúc Hải
đã rất là tinh tấn,
sách tấn quý đạo hữu tận tình
mà chăm lo cho đạo hữu mình.
Đưa đạo hữu mình vào đạo,
giúp cho đạo hữu mình có được
nhân duyên trải nghiệm Phật Pháp,
chứng nghiệm pháp tu giải thoát
của Phật Pháp
trong một phần nhỏ
lời dạy của Đức Phật,
phần nhỏ thôi.
Đấy là chứng nghiệm về tâm linh,
thế giới tâm linh xung quanh chúng ta
là có thật,
các quý đạo hữu ạ.
Và chúng ta
khẳng định cõi ngã quỷ là có thật,
cõi ngã quỷ nương tựa vào cõi người
là sự thật.
Vì Đức Phật dạy:
“Cõi ngã quỷ nương tựa vào cõi người,”
“cõi người nương tựa vào cõi trời.”
Và chúng ta khẳng định lời dạy đó
đúng là lời dạy của Đức Phật.
Bởi vì Đức Phật
là bậc nói ra lời chân thật,
nói ra sự thật,
cho nên những gì chúng ta tu hành
chúng ta trải nghiệm được sự thật
thì chúng ta sẽ khẳng định
đây thật là lời Đức Phật dạy.
Và chúng ta thành tựu
được tâm biết ơn đối với Đức Phật.
Vì nếu không có lời dạy đó
thì chúng ta không biết thực hành.
Phải không quý đạo hữu?
Vì không biết thực hành
thì chúng ta sẽ gặp cảnh khổ.
Nhà bạn do có lời Phật dạy,
cho nên mới thực hành,
thực hành được thoát cái khổ,
cái khổ đấy là cái khổ rất khổ,
cả nhà, phải không quý đạo hữu?
Đầu tiên là phải tri ân Phật,
tri ân Pháp
rồi Sư Phụ với chư Tăng
đã dạy cho chúng ta,
cho nên là tri ân Tăng.
Vậy bạn thành tựu được tín tâm
đối với Tam Bảo: Phật, Pháp, Tăng.
Còn đối với đạo hữu chúng ta
thì chúng ta
là những người sách tấn nhau
thực hành pháp lục hòa.
Cho nên chúng ta cùng nhau
mỗi người
một chút nhân duyên giúp đỡ nhau
để gây dựng được mình
có tín tâm đối với Phật Pháp.
Nhân này tuy rằng là nhỏ,
nó chỉ là giải quyết cái khổ
của đời thường
nhưng nó lại là
một cái nhân vô cùng to lớn
để cho chúng ta thực hành
các Pháp giải thoát,
khiến chúng ta
chấm dứt được luân hồi sinh tử.
Nó giống như là
một hạt của quả xoài,
nó rất là nhỏ, nó bé thế thôi,
nhưng gieo nó xuống, rồi nó lên cây xoài
thì không biết thu hoạch
bao nhiêu tạ xoài, bao nhiêu tấn xoài,
cho đến khi cây xoài diệt.
Phải không quý đạo hữu?
Đây là một cái nhân
khiến cho gia đình
có tín tâm với lời Phật dạy,
nó cũng giống như hạt xoài kia vậy.
Để cho gieo vào mảnh đất tâm,
để sau này sinh lên cây cổ thụ
cho chúng ta được thực hành
tất cả các Pháp
trong giáo Pháp của Phật
cho tới ngày
chúng ta thành tựu Vô Thượng Bồ Đề.
Cũng chúc mừng cho gia đình
và cũng chúc mừng cho
trưởng Câu lạc bộ Trúc Hải
đã có được niềm vui
là niềm vui chuyển tải được Phật Pháp.